Да се разработи мулти-клиент приложение на java с използването на сокети. Клиентите ще изпраща заявки
към сървъра за добавяне на студент, преглед на всички оценки или изчисляване на
средната оценка. Сървърът ще обработва тези заявки, ще чете/записва във файл и
ще връща резултата на клиента.
Сървър:

Сървърът приема
заявки от клиентите чрез TCP сокети. Управлява файл, в който се съхраняват
данните за студентите и техните оценки.

Обработва заявки
като добавяне на студент, преглед на списъка с оценки и изчисляване на средна
оценка.

Клиент:
Клиентът изпраща заявки към сървъра (добавяне на студент,
преглед на оценки или изчисляване на средна оценка) и получава резултати
обратно от сървъра.
